У пчёл пять глаз.
На Юпитере регулярно идут алмазные дожди.
Самая крупная жемчужина в мире весит около 6 килограммов.
Среднее облако весит порядка 500 тонн.
Земля делает полный оборот вокруг своей оси за 23 часа 56 минут и 4 секунды.
Каждый год в мире происходит 16 миллионов гроз.
В Швеции больше островов, чем в любой другой стране мира — 267 570.
Первые следы на Луне будут находиться там в течение миллионов лет, так как там нет ветра, чтобы их сдуть.
Ладожское озеро является самым большим озером в Европе.
Человек использует лишь 0,007% всей воды на Земле, потому что большая часть — это ледники и соленая вода.
Слон — единственное животное с 4 коленями.
У жирафа и человека одинаковое количество шейных позвонков (семь).
Собаки женского пола кусают чаще, чем псы.
У акул иммунитет к раку.
Морская звезда может вывернуть свой желудок наизнанку.
Животное, которое дольше всех может не пить — крыса.
Крокодилы глотают камни, чтобы глубже нырнуть.
Полярные медведи могут бегать со скоростью 40 км/ч.
В молодости черноморские окуни в основном девочки, но к 5 годам они меняют пол.
Колибри — единственная птица, которая может летать задом наперед.
Язык хамелеона вдвое длиннее его тела.
Сердце синего кита имеет размер автомобиля "Фольксваген Жук".
Чтобы освободиться из челюстей крокодила, нужно надавить большими пальцами на его глазные яблоки.
Пингвины могут подпрыгивать в высоту больше, чем на полтора метра.
Единственные животные, занимающиеся сексом ради удовольствия, — люди и дельфины.
Ни один человек в мире не может чихнуть с открытыми глазами.
Утром мы выше примерно на 1 сантиметр.
Правое лёгкое человека вмещает больше воздуха, чем левое.
В сутки женщины произносят на 13 тысяч больше слов, чем мужчины.
Нецензурная брань способна на время притупить боль.
Голубоглазые люди реже страдают от нарушений зрения.
Кареглазые люди более приспособлены к житейским трудностям.
Чем старше человек, тем больше его уши и нос.
Самая трудно излечимая фобия — боязнь страха (фобофобия).
В холодной спальне чаще снятся кошмары.
Изначально, отвертка была изобретена для выковыривания гвоздей, шуруп был изобретен на 100 лет позже.
Законодательство США допускало отправку детей по почте до 1913 года.
Библия — книга, которую чаще всего воруют в американских магазинах.
Древние египтяне учили бабуинов прислуживать им за столом.
Немецкий шоколадный торт не из Германии, а назван в честь американского пекаря Сэма Джермана.
Трейлеры к фильмам изначально следовали в конце самой кинокартины.
У французов нет "французского" поцелуя — они называют его "поцелуем души" или "простым поцелуем языками".
На Эвересте осталось более 200 трупов альпинистов — их невозможно спустить.
Прах человека, который придумал банку Pringles, Фреда Бауэра, похоронен в одной из них.
Знаменитый пловец Мартин Стрел дважды переплыл реку Миссисипи.
В городе Крескилл в Нью-Джерси все коты и кошки должны носить 3 колокольчика, чтобы птицы знали об их расположении.
Пипидастры — это мохнатые разноцветные штуки, которыми размахивают девушки из группы поддержки.
Резиновый подлокотник эскалатора в метро двигается с другой скоростью для того, чтобы пассажир не уснул.
У Mercedes есть автомобиль, который управляется джойстиком.
Самое высокое здание в Европе находится в Москве (Башня Федерация).
В России находится самая длинная железная дорога в мире — Транссибирская магистраль (9288,2 км).
Самое старое в мире деревянное колесо было найдено в Словении и датируется 5000 годами.
До 1970 года на Олимпийских играх проводился конкурс искусств (архитектура, живопись, литература, скульптура, музыка).
У орангутангов есть "язык жестов" из примерно 60 различных сигналов.
Бананы — это ягоды, а клубника — нет.
В Скандинавских странах пиццу "Маргарита" иногда называют "норвежский флаг".
Самый длинный когда-либо зафиксированный чих длился 978 дней.
Венеция построена на деревянных сваях из ольхи, которые со временем окаменели.
Ежесекундно в мире съедается около 1200 гамбургеров.
Самым высоким из когда-либо измеренных мужчин был Роберт Уодлоу (2,72 м).
Муравей может поднять вес, в 50 раз превышающий собственный.
Большинство помад содержат рыбную чешую.
До создания резинки для стирания, люди использовали хлебный мякиш.
В среднем, человек за всю жизнь проходит расстояние, равное пяти обходам Земли по экватору.
Устрицы могут менять свой пол несколько раз в жизни.
В Древнем Риме, если раб совершал преступление, его могли наказать гладиаторскими боями с дикими животными.
Свету требуется около 8 минут 20 секунд, чтобы добраться от Солнца до Земли.
Вулканы выбрасывают в атмосферу облака из вулканического пепла, которые могут вызвать "вулканические молнии".
Слово "карантин" происходит от итальянского "quarantena", что означает "сорок дней" (срок изоляции кораблей).
Самая короткая война в истории длилась всего 38-45 минут (Англо-Занзибарская война 1896 г.).
В Японии существуют кошачьи кафе, где посетители могут общаться с кошками.
Американский флаг был разработан 17-летним школьником в рамках учебного проекта.
Плутон совершает один оборот вокруг Солнца за 248 земных лет.
Первый будильник мог звонить только в 4 утра.
В среднем, на одном квадратном километре тропического леса может обитать более 1500 видов растений.
Медоед считается самым бесстрашным животным в мире.
Кости курицы настолько хрупкие, что могут сломаться, если их сильно сжать.
В Австралии есть озеро, которое розового цвета (Озеро Хиллер).
Мозг человека использует больше энергии, чем все остальные органы тела, даже когда мы спим.
Самый длинный в мире мост через море — Гонконг-Чжухай-Макао.
Во Франции существует закон, запрещающий называть свинью именем Наполеон.
За один час Солнце производит достаточно энергии, чтобы обеспечить весь мир электричеством на целый год.
В древнем Египте, когда умирала домашняя кошка, все члены семьи сбривали брови в знак траура.
Следы от шин на Марсе, оставленные роверами, будут там миллионы лет.
У осьминогов три сердца и голубая кровь.
Первым объектом, запущенным в космос, был спутник "Спутник-1" (СССР, 1957).
Человек проводит примерно 6 лет своей жизни во сне.
Северное сияние издает звуки, которые можно услышать.
Существует фобия, которая называется метрофобия — боязнь поэзии.
Самый старый известный рецепт — это рецепт пива из Древней Месопотамии.
У некоторых видов медуз нет мозга, сердца и дыхательной системы.
Если сложить все кровеносные сосуды человека в одну линию, их длина составит более 100 000 километров.
Вся вода, которую мы когда-либо пили, была на Земле с самого начала.
Эйфелева башня летом выше, чем зимой, из-за теплового расширения металла.
Пчелы используют "танец" для передачи информации о местонахождении пищи.
Слово "робот" происходит от чешского слова "robota", означающего "тяжелый труд".
В Швеции есть отель, полностью построенный изо льда, который тает и восстанавливается каждый год.
Мозг Альберта Эйнштейна был украден после его смерти для исследований.
Цветы тюльпана были когда-то дороже золота в Голландии XVII века (Тюльпаномания).
Улитка может спать до трех лет.