“Мир, каким мы его создали, - это процесс нашего мышления. Его нельзя изменить, не изменив наше мышление”. — Альберт Эйнштейн
“Именно наш выбор, Гарри, показывает, кто мы на самом деле, гораздо больше, чем наши способности”. — Джоан Роулинг
“Есть только два способа прожить свою жизнь. Первый - как будто ничто не является чудом. Другой - как будто все вокруг является чудом”. — Альберт Эйнштейн
“Человек, будь то джентльмен или леди, который не получает удовольствия от хорошего романа, должно быть, невыносимо глуп”. — Джейн Остин
“Несовершенство — это красота, безумие - гениальность, и лучше быть абсолютно нелепым, чем абсолютно скучным”. - Мэрилин Монро
“Не стремись стать успешным человеком. Лучше стань ценным человеком”. — Альберт Эйнштейн
“Лучше, когда тебя ненавидят за то, кто ты есть, чем любят за то, кем ты не являешься”. — Андре Жид
“Я не потерпел неудачу. Я только что нашел 10 000 способов, которые не сработают”. — Томас А. Эдисон
“Женщина подобна чайному пакетику; никогда не узнаешь, насколько он крепкий, пока не окунешь в горячую воду”. — Элеонора Рузвельт
“День без солнечного света подобен, знаете ли, ночи”. — Стив Мартин
“Требуется много храбрости, чтобы противостоять нашим врагам, но не меньше и для того, чтобы противостоять нашим друзьям”. — Джоан Роулинг
“Если ты не можешь объяснить это шестилетнему ребенку, ты и сам этого не понимаешь”. — Альберт Эйнштейн
Возможно, ты у нее не первый, не последний и не единственный. Она любила раньше и, возможно, полюбит снова. Но если она любит тебя сейчас, что еще имеет значение? Она не идеальна — и ты тоже, и вы двое, возможно, никогда не будете идеальны вместе, но если она может рассмешить тебя, заставить дважды подумать и признать, что ты человек и совершаешь ошибки, держись за нее и дай ей все, что в твоих силах. Возможно, она не думает о тебе каждую секунду дня, но она отдаст тебе ту часть себя, которую, как она знает, ты можешь разбить, — свое сердце. Так что не причиняйте ей боли, не меняйте ее, не анализируйте и не ожидайте большего, чем она может дать. Улыбайся, когда она делает тебя счастливым, дай ей знать, когда она выводит тебя из себя, и скучай по ней, когда ее нет рядом”. — Боб Марли
“Мне нравится бессмыслица, она будит клетки мозга. Фантазия — необходимый ингредиент жизни”. - Доктор Сьюз
“Возможно, я попал не туда, куда намеревался, но, думаю, я оказался там, где должен был быть”. — Дуглас Адамс
Противоположность любви - не ненависть, а безразличие. Противоположность искусству - не уродство, а безразличие. Противоположность вере - не ересь, это безразличие. А противоположность жизни — не смерть, это безразличие”. - Эли Визель
“Несчастливыми браки делает не недостаток любви, а недостаток дружбы”. — Фридрих Ницше
“Хорошие друзья, хорошие книги и спокойная совесть: вот идеальная жизнь”. — Марк Твен
“Жизнь — это то, что происходит с нами, пока мы строим другие планы”. - Аллен Сондерс
“Я люблю тебя, не зная, как, когда и откуда. Я люблю тебя просто, без проблем или гордости: я люблю тебя так, потому что не знаю другого способа любить, кроме этого, в котором нет ни тебя, ни меня, настолько интимного, что твоя рука на моей груди — это моя рука, настолько интимного, что, когда я засыпаю, твои глаза закрываются ”. - Пабло Неруда
“За каждую минуту, когда вы сердитесь, вы теряете шестьдесят секунд счастья”. — Ральф Уолдо Эмерсон
“Если вы судите людей, у вас нет времени любить их”. — Мать Тереза
“Любой, кто думает, что сидение в церкви может сделать вас христианином, должен также думать, что сидение в гараже может сделать вас машиной”. — Гаррисон Кейллор
“Красота в глазах смотрящего, и время от времени может возникнуть необходимость поставить глупому или дезинформированному зрителю синяк под глазом”. — Джим Хенсон
“Сегодня ты - это Ты, и это правдивее, чем правда. На свете нет никого, кто был бы Тобой больше, чем Ты”. — Доктор Сьюз
“Если вы хотите, чтобы ваши дети были умными, читайте им сказки. Если вы хотите, чтобы они были более умными, читайте им больше сказок”. — Albert Einstein
“Невозможно жить, ни в чем не потерпев неудачу, если только вы не живете настолько осторожно, что с таким же успехом могли бы вообще не жить - в этом случае вы терпите неудачу по умолчанию”. — Джоан Роулинг
“Логика проведет вас от А до Я; воображение приведет вас повсюду”. — Альберт Эйнштейн
“Одно хорошо в музыке — когда она поражает тебя, ты не чувствуешь боли”. - Боб Марли
“Чем больше вы будете читать, тем больше вещей узнаете. Чем больше вы узнаете, тем в большем количестве мест побываете”. — Доктор Сьюз
“Конечно, это происходит в твоей голове, Гарри, но с какой стати это должно означать, что это нереально?” — Джоан Роулинг
“Правда в том, что все будут причинять тебе боль. Тебе просто нужно найти тех, за кого стоит страдать”. — Боб Марли
“Не все из нас способны совершать великие дела. Но мы можем делать маленькие вещи с большой любовью”. — Мать Тереза
“Для хорошо организованного разума смерть - всего лишь следующее великое приключение”. — Джоан Роулинг
“Все, что тебе нужно, - это любовь. Но немного шоколада время от времени не повредит”. — Чарльз М. Шульц
“Мы читаем, чтобы знать, что мы не одиноки”. — Уильям Николсон
“Любой дурак может знать. Смысл в том, чтобы понять”. — Альберт Эйнштейн
“Я всегда представлял, что Рай будет чем—то вроде библиотеки”. - Хорхе Луис Борхес
“Никогда не поздно стать тем, кем ты мог бы стать”. — Джордж Элиот
“Читатель проживает тысячу жизней перед смертью, - сказал Жойен. Человек, который никогда не читает, проживает только одну”. — Джордж Р.Р. Мартин
“Вы никогда не сможете достать чашку чая достаточно большой или книгу достаточно длинной, чтобы мне было удобно”. — К.С. Льюис
“Ты веришь в ложь, поэтому в конце концов учишься не доверять никому, кроме себя”. — Мэрилин Монро
“Если ты можешь рассмешить женщину, ты можешь заставить ее сделать что угодно”. — Мэрилин Монро
“Жизнь подобна езде на велосипеде. Чтобы сохранять равновесие, вы должны продолжать двигаться”. — Альберт Эйнштейн
“Настоящий любовник — это мужчина, который может взволновать вас, поцеловав в лоб, или улыбнувшись вам в глаза, или просто уставившись в пространство”. - Мэрилин Монро
“Мудрая девушка целует, но не любит, слушает, но не верит, и уходит, пока ее не бросили”. — Мэрилин Монро
“Только в темноте можно увидеть звезды”. — Мартин Лютер Кинг-младший.
“Важно не то, кем человек родился, а то, кем он вырастет”. — Джоан Роулинг
“Любовь начинается и заканчивается не так, как мы, кажется, думаем. Любовь — это битва, любовь - это война; любовь - это взросление”. - Джеймс Болдуин
“Нет ничего, чего бы я не сделал для тех, кто действительно мои друзья. У меня нет представления о том, чтобы любить людей наполовину, это не в моей натуре”. — Джейн Остин
“Каждый день делай что—то, что тебя пугает”. - Элеонора Рузвельт
“Я хороший, но не ангел. Я грешу, но я не дьявол. Я всего лишь маленькая девочка в большом мире, пытающаяся найти кого—то, кого можно полюбить”. - Мэрилин Монро
“Если бы я не был физиком, я, вероятно, был бы музыкантом. Я часто думаю музыкой. Я воплощаю свои мечты в музыке. Я вижу свою жизнь с точки зрения музыки”. — Альберт Эйнштейн
“Если ты читаешь только те книги, которые читают все остальные, ты можешь думать только о том, о чем думают все остальные”. — Харуки Мураками
“Разница между гениальностью и глупостью в том, что гениальность имеет свои пределы”. — Alexandre Dumas fils
“Он для тебя как наркотик, Белла”. — Стефани Майер
“Нет более верного друга, чем книга” — Эрнест Хемингуэй
“Когда закрывается одна дверь счастья, открывается другая; но часто мы так долго смотрим на закрытую дверь, что не видим ту, которая была открыта для нас”. — Хелен Келлер
“Жизнь - это не поиск себя. Жизнь — это создание себя”. - Джордж Бернард Шоу
“В этом-то и проблема с выпивкой", - подумал я, наливая себе выпить. Если случается что—то плохое, вы пьете, пытаясь забыться; если случается что-то хорошее, вы пьете, чтобы отпраздновать; а если ничего не происходит, вы пьете, чтобы что-то произошло ”. - Чарльз Буковски
“Ты не забываешь лицо человека, который был твоей последней надеждой”. — Сюзанна Коллинз
“Помни, мы безумно любим друг друга, так что можешь целовать меня в любое время, когда тебе захочется”. — Сюзанна Коллинз
“Любить вообще - значит быть уязвимым. Любите что угодно, и ваше сердце будет разбито. Если вы хотите быть уверены, что он останется нетронутым, вы не должны дарить его никому, даже животным. Аккуратно оберните его хобби и маленькими предметами роскоши; избегайте любых перепутываний. Надежно заприте это в шкатулке или гробу вашего эгоизма. Но в этой шкатулке, безопасной, темной, неподвижной, безвоздушной, это изменится. Это не будет сломлено; это станет нерушимым, непроницаемым, неисправимым. Любить — значит быть уязвимым”. - К.С. Льюис
“Не все блуждающие заблудились”. — Дж.Р.Р. Толкин
“Не жалей мертвых, Гарри. Пожалей живых, и прежде всего тех, кто живет без любви”. — Джоан Роулинг
“Писать нечего. Все, что ты делаешь, это садишься за пишущую машинку и пускаешь кровь”. — Эрнест Хемингуэй
“Заканчивайте каждый день и покончите с этим. Вы сделали все, что могли. Несомненно, вкрались какие-то грубые ошибки и нелепости; забудьте о них как можно скорее. Завтра новый день. Вы начнете это безмятежно и со слишком высоким настроем, чтобы обременять себя вашей старой чепухой ”. — Ральф Уолдо Эмерсон
“Я никогда не позволял учебе мешать моему образованию”. — Марк Твен
“Я слышал, что неприятности бывают не одного рода. Некоторые приходят спереди, а некоторые сзади. Но я купил большую биту. Как видите, я полностью готов. Теперь у моих проблем будут проблемы и со мной!” — Доктор Сьюз
“Если бы у меня был цветок каждый раз, когда я думал о тебе ... Я мог бы гулять по своему саду вечно”. — Альфред Теннисон
“Некоторые люди никогда не сходят с ума. Какую поистине ужасную жизнь они, должно быть, ведут”. — Чарльз Буковски
“Проблема непредвзятости, конечно, в том, что люди будут настаивать на том, чтобы прийти и попытаться что—то в нее вложить”. - Терри Пратчетт
“Думай налево и думай направо, думай низко и думай высоко. О, мысли, которые ты можешь придумать, если только попытаешься!” — доктор Сьюз
“Что меня по-настоящему поражает, так это книга, после прочтения которой хочется, чтобы автор, написавший ее, был твоим потрясающим другом, и ты мог бы позвонить ему по телефону, когда тебе захочется. Хотя такое случается нечасто”. — Дж.Ди Сэлинджер
“Причина, по которой я разговариваю сам с собой, заключается в том, что я единственный, чьи ответы принимаю”. — Джордж Карлин
“Вы можете сказать, что я мечтатель, но я не единственный. Надеюсь, когда-нибудь вы присоединитесь к нам. И мир будет жить как единое целое”. — Джон Леннон
“Я свободен от всех предрассудков. Я ненавижу всех одинаково. ” — У.К. Филдс
“Вопрос не в том, кто мне позволит; вопрос в том, кто меня остановит”. — Айн Рэнд
""Классика" - книга, которую люди хвалят, но не читают". — Марк Твен
“Тот, кто никогда не совершал ошибок, никогда не пробовал ничего нового”. — Альберт Эйнштейн
“Воображение женщины очень живо; оно мгновенно перескакивает от восхищения к любви, от влюбленности к супружеству”. — Джейн Остин
“Помни, если придет время, когда тебе придется делать выбор между тем, что правильно, и тем, что легко, вспомни, что случилось с мальчиком, который был хорошим, добрым и храбрым, потому что он встал поперек пути лорда Волан-де-Морта. Вспомни Седрика Диггори”. — Джоан Роулинг
“В конце концов, я заявляю, что нет большего удовольствия, чем чтение! Насколько быстрее человек устает от чего-либо, чем от книги! -- Когда у меня будет собственный дом, я буду несчастна, если у меня не будет превосходной библиотеки”. — Джейн Остин
“Есть мало людей, которых я действительно люблю, и еще меньше тех, о ком я хорошего мнения. Чем больше я смотрю на мир, тем больше я им недовольна; и каждый день подтверждает мою веру в противоречивость всех человеческих характеров и в то, как мало можно полагаться на внешние достоинства или здравый смысл”. — Джейн Остин
“Когда—нибудь ты станешь достаточно взрослым, чтобы снова начать читать сказки”. - К.С. Льюис
“Мы не обязательно сомневаемся в том, что Бог сделает для нас все возможное; нам интересно, насколько болезненным окажется лучшее”. — К.С. Льюис
“Страх смерти вытекает из страха перед жизнью. Человек, который живет полной жизнью, готов умереть в любое время”. — Марк Твен
“Ложь может пройти половину земного шара, пока правда надевает свою обувь”. — Марк Твен
“Я верю в христианство, как верю в то, что взошло солнце: не только потому, что я вижу его, но и потому, что благодаря ему я вижу все остальное”. — К.С. Льюис
“Правду". Дамблдор вздохнул. "Это прекрасная и ужасная вещь, и поэтому к ней следует относиться с большой осторожностью”. — Джоан Роулинг
“Я тот, кто должен умереть, когда мне придет время умирать, так что позволь мне прожить свою жизнь так, как я хочу”. — Джими Хендрикс
“Умереть — это ужасно большое приключение”. - Дж.М. Барри
“Требуется мужество, чтобы повзрослеть и стать тем, кто ты есть на самом деле”. — Э.Э. Каммингс
“Но лучше пострадать от правды, чем утешаться ложью”. — Халед Хоссейни
“Вы никогда по-настоящему не поймете человека, пока не рассмотрите все с его точки зрения... Пока ты не влезешь в его шкуру и не будешь в ней ходить”. — Харпер Ли
“Ты должен написать книгу, которая хочет быть написана. И если книга окажется слишком сложной для взрослых, тогда вы напишете ее для детей”. - Мадлен Л'Энгл
“Никогда не говори правду людям, которые ее недостойны”. — Марк Твен
“Человек есть человек, каким бы маленьким он ни был”. — Доктор Сьюз
“... разум нуждается в книгах, как меч в точильном камне, если он хочет сохранить свое острие”. — Джордж Р.Р. Мартин
